분까지 쉬는시간입니다.

안녕하세요, 질문이나 이해가 잘 되지 않는 부분 있다면 자유롭게 말씀해주세요.

부분을 이해하는 데 힘들다고 합니다. 다시 한 번 설명해 주시면 좋을 것 같습니다. 

강사님, 천천히 설명 부탁드립니다.
교재, 계정정보,랩파일 : https://bit.ly/3iqC7hE
실습가이드: https://bit.ly/31LtlUT




1. Azure Terraform
2. Azure Storage and Database Service
3. Azure Web Service ( Webapp, Logic Apps, Fuctions )
4. Azure Container Service

compute vm
network vnet
story 별도의 디스크 vm내의 게스트 OS 파일 쉐어 스토리지 

availaty set -> 리전 모여서 geography
수많은 리전들
애저에서 리소스 생성위해서는 유저 어카운트 
리소스 종량제 구독 필 
1. 리전 구독
2. 리소스 그룹으로 관리 : ARM by gui 
3. 스토리지 서비스
IaaS -> infra => 플랫폼,스토리지 : 웹서버를 따로 깔필요X
PaaS -> 가상머신 외에도 어플리케이션
<데이터베이스>
코스모스db:비정형
sql:정형
mariadb, postgre: 오픈소스
<AWS>
앱서비스Webapp, 매니지먼트, logic apps, evengrid 구독, 함수 앱(서버리스)
<Container> 마지막날
컨테이너 도커 이미지 in 레지스트리(공유), in kubernetes(배포) => azure's managed service
=> 연계시키는 경험


infrastrcuture = compute + network + storage by GUI(vm) +AZCLI (script)
imperative
desired stack via code => provisioning => validation
설정 생성, 유지

why? 1. mid/final : terraform이용해 인프라 자동화/관리 => vmss

cli: terraform, azure cli, docker cli, kubernetis cli
닷넷 코드 vscode
=> 대신 리눅스셸

가상머신 rdp에서 => student desktop

windows subsystem furniture

우분투 18.04
파워셸 관리자모드에서 명령어 http
ssh 리눅스 코드로 하면 귀찮기에

' 1. Microsoft store -> 검색 -> ubuntu 20.04 LTS 설치 '에서 ubuntu 20.04버전이 아닌 ubuntu 18.04버전으로 설치해주세요.

리소스그룹은 새로 생성하시지 마시고, 기존 항목 설치에서 미국 동부의 studentRG, 미국 서부의 studentRG1, 일본 동부의 studentRG2 세개의 리소스 그룹 중 선택해주세요.


11시까지 'Day0 실습환경 준비하기'를 해주시고, 먼저 설치 끝내신 분은 쉬는시간 가지시면 됩니다.

826 7634 6176

windows: docker desktop => 도커 데몬(서버)가 올라감

<docker cli>
난 클라이언트
서버: tcp://0.0.0.0:2375
<kubectl>
이건 클라이언트
서버는 마스터노드 위에 api가 올라갈때 
<terraform>
cli명령어 뿐

리소스를 배포하려면 구독이 있어야하고
구독은 유저에게 assign
=>azure cloud login <- azure명령어 



storage, database: 둘 다 저장소 but on Cloud

각 용도에 맞는 데이터베이스 선택 필요

네, 
<실습 2.1 mysql 데이타베이스를 이용한 웹서버 만들기>
3. 데이터베이스에 들어가서 새 mysql '서버' (데이터베이스X) 생성
4. cloudshell: mysql호스트이름, mysql admin 계정 틀리지 않게 주의
7번이 나오지 않으면, firewall에 문제가 있을 수 있습니다. 내일 더 질문을 받겠습니다.

리전: web(front-end), mysql(backend) 의 리전이 같아야 함







